Operación de cierre de documentos. El
objetivo de este video es explicar cómo
se registra la operación de cierre de
documentos en contapme y cómo afecta el
inventario de disponibilidad. La
operación de cierre de documentos
permite cerrar los documentos como
cotizaciones, pedidos de clientes,
remisiones de productos, órdenes de
compra, entre otros, que no han sido
tomados como documentos referencia para
el registro de operaciones de compra o
de ventas. Adicionalmente, permite
cerrar aquellos documentos que, aunque
se tomaron como referencia para dichas
operaciones, no fueron cerrados en su
momento. La operación de cierre de
documentos permite agilizar la selección
de documentos relacionados con el
cliente o con el proveedor, evitando así
cargar en el listado aquellos documentos
que ya no se encuentren vigentes.
Operaciones como la orden de compra del
proveedor o el pedido de un cliente
afectan directamente el informe de
inventario de disponibilidad.
Al cerrar los documentos que ya no serán
utilizados, este informe permitirá
obtener información más real acerca de
las cantidades disponibles en bodega. La
operación de cierre de documentos no
genera movimiento contable ni movimiento
de inventarios.
Antes de ingresar a la operación de
cierre de documentos, vamos a generar un
explorador de inventarios plus. Para
ello, nos ubicamos en la pestaña
inventarios. En la opción exploradores
desplegamos el menú y seleccionamos
inventarios plus.
En este informe podemos visualizar los
documentos que a la fecha de generación
del mismo se encuentran vigentes. Allí
visualizamos documentos como
cotizaciones,
pedidos, órdenes de compra, remisiones
al cliente, entre otras. En este caso
vamos a dar por cerrados los documentos.
Cotización al cliente 151002,
el pedido del cliente 151001
y la orden de compra 1601003.
Para ingresar a la operación de cierre
de documentos, nos ubicamos en el
manejador de operaciones.
Desplegamos el botón más operaciones.
Nos ubicamos en el asistente para las
operaciones de compras y allí
encontramos la operación cerrar
documentos. Esta operación también la
encontramos disponible en el asistente
para las operaciones de ventas.
Cualquiera de las dos opciones por la
cual ingresemos es completamente válida.
Por defecto, la operación se soporta en
el tipo de documento 250, nota de
eventos, e indicamos la fecha de
registro de la operación. También
debemos indicar el detalle de la misma.
Una vez hemos registrado los datos del
encabezado, procedemos a registrar los
documentos a cerrar. Para ello, nos
ubicamos en el área de registro de la
operación en la columna tipo de
documento. En esta columna podemos
indicar el tipo de documento que
seleccionaremos para cerrar. Al dar
doble clic en la columna, el sistema
despliega el listado de documentos,
tanto dirigidos a los clientes como a
los proveedores. En este caso,
seleccionaremos el tipo de documento
cotización al cliente. Una vez indicado
el tipo de documento, en la columna
siguiente deberemos indicar el código de
la referencia, en este caso de la
cotización a cerrar. Damos doble clic
sobre el campo referencia y el sistema
abre el listado de documentos que a la
fecha de registro del cierre de
documentos se encuentran vigentes. Si
deseamos visualizar el listado filtrado
por un tipo de documento en especial,
nos ubicamos en la cinta de opciones,
damos clic en el botón ver y
seleccionamos el tipo de documento
cotizaciones.
De esta forma el listado se filtra solo
por el tipo de documento indicado. Vamos
a seleccionar entonces la cotización CTC
151002.
Si deseamos también se puede registrar
una observación al documento a cerrar.
Una vez hemos seleccionado la cotización
a cerrar, vamos a cerrar un pedido de un
cliente. Para ello, damos doble clic en
el campo tipo de documento y
seleccionamos pedido de un cliente. En
el campo referencia damos doble clic y
del listado de documentos disponibles
seleccionamos la referencia pedido
y registramos la observación
correspondiente.
Para finalizar, vamos a dar por cerrado
un último documento. Seleccionamos, en
este caso, el tipo de documento orden de
compra al proveedor. Damos doble clic en
el campo referencia y vamos a filtrar el
listado solo por el tipo de documento
órdenes de compra. Así visualizamos en
el listado solo las órdenes de compra
que a la fecha se encuentran vigentes.
Seleccionamos la orden de compra
1601003.
y registramos la observación para el
cierre del documento. Una vez se
registran los documentos a cerrar en la
operación, verificamos que se encuentra
activo el botón autoprocesar y damos
clic en aceptar.
Así ya tenemos registrada y procesada en
el sistema la operación de cierre de
documentos. Vamos a generar nuevamente
el explorador de inventarios plus.
Así podemos verificar que los documentos
que acabamos de dar por cerrados ya no
se encuentran disponibles en el listado.
Para visualizar estos documentos que ya
se encuentran cerrados, damos clic en el
botón ver cerrados de la cinta de
opciones.
Así podemos visualizar todos los
documentos que se encuentran cerrados,
incluidos los que acabamos de cerrar.
Visualizamos la cotización 151002.
El pedido del cliente 151001
y la orden de compra 1601003.
Todas estas operaciones fueron cerradas
el día 31 de enero con el documento nota
de evento 1601.
Para finalizar, recordemos que para
registrar la operación de cierre de
documentos debemos estar ubicados en el
manejador de operaciones. Damos clic en
el botón más operaciones. Nos ubicamos
en el asistente para las operaciones de
compras y seleccionamos la operación
cerrar documentos. Recordemos que esta
operación también la encontramos
disponible en el asistente para las
operaciones de ventas.
Esto es todo acerca de operación de
cierre de documentos.